Во времена до рождения наших легенд и мифов, человечество столкнулось с внеземной жизнью: Луной-Икс, что странствовала по Солнечной системе и, непостижимым образом, меняла миры. Люди не знали, что из себя представляет Луна-Икс, и не знали ею намерений. Но они должны были это узнать, и, предугадав путь её движения, они отправились на Марс. В день, когда люди воочию увидели Странника, Луну-Икс, на Марсе впервые за миллиарды лет пошёл дождь.
Так начался Золотой век человечества. Странник, молчаливый бог благоденствия, терраформировал планеты, благодаря чему человечество смогло начать экспансию в космос. Общался странник только с избранными, которые сейчас нам известны как Глашатаи. Его немногочисленные дары позволили отодвинуть смерть, излечили болезни, позволили возводить города с минимальными усилиями. На этих технологиях поднялась корпорация Технологии будущего. Умы учёных не покидала тревожные мысли: а не спросит ли с нам за свои дары Странник? Один ли он такой? Если не один - то столь же доброжелательны другие? И самое главное - даже если он один, и столь добродетелен, как кажется, нет ли во вселенной равновесного ему зла? И было принято решение создать страховку, то, что сможет защитить человечества от угрозы, если она существует - военный ИИ Распутин.
Золотой век был эпохой благоденствия, но благоденствие — это хорошая среда для алчности. Золотой век вскормил непомерные аппетиты гениального учёного Кловиса Брея. Страдая от болезни, которую не могли исцелить знания Странника, он продлевал свою жизнь всеми доступными способами, подспудно ища возможность обрести бессмертие. Он создал технологию оцифровки сознания, но не мог создать надёжного вместилища для разума, пока изыскания на Луне не привели его к загадочной Аномалии. Она указала ему на ледяной спутник Юпитера, Европу. Там, в толщах льда, он нашёл артефакт Тьмы, подсказавший ему, как создать вместилище для оцифрованного сознания - экзо. Это был путь к его заветной мечте - оцифровать все человечество, стать его Всеобщим предком.
Золотой век насчитывает многие десятки и сотни лет, но с точки зрения истории он был краток, и как любой век, закончился - древний враг нашёл Странника. Ничто не могло предотвратить катастрофы, практически стёршей с лица вселенной человечества, но Странник, отчаянным усилием воли, отогнал Тьмы от Солнечной системы, и дал человечеству последний шанс на жизнь: призраков, маленьких икринок света, смысл жизнь которых найти достойного человека, и вернуть его к жизни, чтобы он мог помогать жить тем, кто пережил Коллапс. Но люди не оценили обретённого дара. Возжелав славы и поклонения, они начали загонять простых людей в рабство, а мир погрузили в пучину междуусобных войн. Так для человечества наступили Темные века.
Коллапс принёс человечеству не только смерть и разрушение, он принёс с собой незваных гостей из глубокого космоса - Эликсни. Их мир, как и мир людей, осветил процветанием Странник, но, когда наступил их Коллапс, Вихрь, Странник бежал, и выжившие Эликсни бросились в погоню. Они догнали его уже в разорённой коллапсом Солнечной системе, где оказалось полно брошенной техники Золотого века... Так некогда процветающая раса пала до мародёрства сокрушённого катастрофой человечества.
Прошли сотни и сотни лет, полных войн Носителей света друг с другом и с падшими, прежде чем появилась сила, желающая объединить человечество, и если не вернуть Золотой век, то вернуть хотя бы единство и безопасность. Они назвали себя Железными лордами. Объявив войну угнетателям простых смертных, полководцам, они стали освобождать поселения, объединяя их вокруг символа надежды - Странника, недвижно висящего в горах. В его тени было основано поселение, с течением лет превратившееся в город - Последний безопасный город на Земле. Был создан Совет Авангарда  из трех Стражей. (Титана, охотника и варлока). 
Титан это - класс Стража, который специализируется на броне. Первые титаны создали и охраняли Стену, которая защищала Город. Их наследие берет основу в силе, жертвенности и безжалостности.
Титаны имеют хорошо отточенные навыки, связанные с силой Странника, эти навыки переходят из поколения в поколение. Их сила породила Город, и они дали клятву, что он устоит до конца. Заряженные молниями руки титана собьют любого с ног, а их броня и щиты делают их практически непобедимыми. Жители города считают их безликими рыцарями, защищающими от бесчисленных врагов. Стойкость и уверенность придают титанам вид восходящих богов, которые встречают опасности и проблемы в лоб, своей грубой силой донося волю Странника.
Охотник — класс Стражей, который использует хитрость и оружие дальнего боя, чтобы убивать своих врагов. Охотники, как правило, молчаливы, в основном, сдержанны, и используют лёгкие метательные ножи и дым, чтобы дезориентировать своих врагов. Плащи охотников дают ощущение таинственности и превосходного камуфляжа в дикой природе. Охотники быстры в стрельбе и смертоносны с клинком, настолько, что они заработали страшную репутацию и известны как "Хозяева Диких Земель".
Варлок — класс Стража, который специализируется на комбинировании боевой "магии" Странника и современного оружия.
Варлоки долго изучали Странника и в результате освоили часть его сил. Чем выше уровень варлока, тем мощнее его сила.
Ч.1 Черный лес Знакомство.
Варлок Пейн охранял окрестности Сумеречной бреши. Его одежда состояла из белой мантии с синими полосами, коричневого нагрудника с летящим золотым орлом, темных штанов и высоких черных сапогов. Высокий черный шлем с красным гребнем был закрыт. Красные перчатки с синими полосками защищали руки. На левом плече виднелась повязка с золотым летящим орлом. На поясе слева была кобура с убранным револьвером, а справа был заткнут походный топорик, за спиной у варлока была ракетница. В руках наперевес Пейн держал снайперскую винтовку.
–Скучно тут Коди. Может, кто-то навестит эту брешь? -спросил он у своего призрака.
— А тебе прям не терпится влезть в драку? — шутливо спросил Коди.
— Нет, просто надоело однообразие этой пустоши. — пожав плечами ответил Страж.
Поправив ремень, на котором висела ракетница, Пейн продолжил осматривать пустошь. Солнце ярко освещало утренний пейзаж после ночного снегопада. Приходилось временами затенять светофильтры в шлеме. Черный лес был покрыт инеем, и блестел под солнцем.
— Как себя чувствуешь? — спросил Коди.
— Немного устал и замёрз, но все нормально. — Ответил варлок призраку.
Из шлема раздалось: «Внимание говорит Башня. Всем Стражам в окрестностях Ласт сити! Срочный сбор. Через два часа, ожидается сильная метель с осадками до 30 см и ветром до 17 м/с. Стражи прошу подтвердить получение сообщения.»
Пейн подтвердил получение сообщения и спросил Коди о месте посадки их звездолёта. Он приземлился рядом. Это был «Белокрыл» с красными полосами на крыльях. Пейн забрался внутрь и начал разряжать и убирать оружие. Затем он взлетел и направился к Башне. Взлёт выглядел красиво: белый звездолёт с тонкими красными двойными полосами и черными соплами движков шёл вертикально вверх весь в белых вихрах снега. Включив автопилот Пейн, устало откинулся в кресле пилота. При подлёте к Башне на связь вышла Икора Рей.

Она предупредила его, что в небе будет много других звездолётов, поэтому придётся подождать перед телепортацией. Она также упомянула чрезвычайную ситуацию, детали которой обещала рассказать позже. За разговором варлок не заметил, как подлетел в Башне. Когда они прибыли, диспетчер направил их в зону ожидания. После долгого ожидания Пейну разрешили материализоваться во Внутреннем дворе Башни.
***— Ну и холодрыга! — произнесла высокая изящная брюнетка с волнистыми короткими волосами. Брюнетку звали Хельга. Она была одета в белые брюки и тёплый шерстяной жилет и ноги были обуты в короткие валенки. -Хельга у нас проблема. Обогреватель не греет. — сказал брат, встав у входа в комнату сестры.

-И, что мне делать? Все бросить и бежать? Или заняться медитацией, в прохладном доме? Ну да я ведь и жнец и на дуде игрец? — с лёгким сарказмом фыркнула Хельга, выходя из 15 минутной планки.

— Не могу ничего сказать про жнеца, но у тебя вроде как есть знакомые Стражи в Последнем городе. Может стоит им дать знать про эту проблему? -протянул брат.
-И как ты это себе представляешь? Привет Икора у нас обогреватель не работает. — пожав плечами и с ехидной иронией ответила девушка. — Икора тут же все бросила и прилетела чинить обогреватель. Так что ли? У них и так проблем полно.

-Но в одном ты прав. Сообщить им надо. Не плохо бы самим разобраться почему обогреватель не работает. — одобрительно похлопав по плечу брата и выходя из комнаты сказала Хельга. — Пошли, посмотрим в чем причина?

-В подвале слишком бодрая температура. — обратился брат к Хельге.
-Насколько бодрая? Одевать жилет или лучше полушубок? — спросила девушка, вернувшись в комнату.
-Полушубок на распашку с жилетом пойдёт — ответил брат.
-И куда он делся? — спросила Хельга, зарывшись в шкаф по пояс. — Кто он? — Да жилет. — Так он на тебе, полушубок висит рядом с дверью комнаты.

Одев полушубок, Хельга пошла вместе с братом через холл в подвал. Стало ясно, что ещё пару суток и дома станет как на улице, за исключением, пронзительного ветра. Спустившись в подвал, брат и сестра увидели затихший обогреватель. И стены подвала, покрытые инеем.

Брат осмотрел обогреватель, и проверил уровень топлива. Он был на 2/3 заполнен. Брат продолжил смотреть дальше и дойдя до управляющей платы увидел оплывшую микросхему. Хельга, деревянными пальцами открыла табакерку с запасами всякой всячины. И порывшись, не обнаружила там рабочую микросхему машинного обучения.

— Ясно, надо выходить на Башню. Может у них есть запасы. — сказала брату Хельга и записав номер микросхемы вышла вместе с братом из подвала. Закрыв его, пошла к выходу из дома. Хельга посмотрела в окно и была поражена белым покрывалом, которое укрыла и дома, и деревья.
На улице дул порывистый ветер и мела позёмка.
***Последний город окутал сумеречный туман. Странник висел над Башней, едва различимый сквозь сумерки. В космопорте царила типичная суета. Бегали техники и Стражи. Мелькали экзо, несущие ящики. Из динамиков звучали оповещения Центральной. В секторе ремонта и техобслуживания виднелись огоньки сварки…

Варлок материализовался на Внутреннем дворе Башни. Лицом к нему шёл Страж в черно-золотых доспехах и мантии. На кончиках пальцев которого мелькали огненные искры. Страж остановился и завёл разговор с Мастером Рахулом. Слов не было слышно из-за налетевшего порыва ветра. Пейн вздохнул и пошёл в сторону базара. И по дороге споткнулся об ящик, который нерадивый робот поставил прямо на дороге. Шаюра прервала разговор с Рахулом и повернула голову в сторону Пейна. Её черная маска казалось смотрела сквозь варлока.

— Кого тут падшие принесли? Отшельник с Европы собственной персоной! Без Вас Страж на Башне было просторнее! — кивок Шаюры, полный раздражения, поприветствовал варлока Пейна. — И чего Вы тут забыли, векс Вас возьми?
— И Вам не хворать Шаюра. — кивнул Пейн. — Отозвали с патруля в связи ухудшением погоды и чрезвычайной ситуацией. Что случилось Вы не в курсе? — поинтересовался Пейн у Шаюры.
— Ясно, и не больше Вашего знаю. Опять Икора не все говорит. Ну коль была ученицей самого Осириса. Вошла в состав Совета Авангарда от варлоков. Тут скоро начнётся брифинг в Совете. Пошли вместе, а то давно тут не была. Проводите меня к офису Совета и расскажете о своих делах? — предложила Шаюра варлоку.
— Пейн, поёживаясь от холода, согласился.
***— Скажи а, когда у нас можно поговорить с Башней? — спросила Хельга у брата при выходе с подвала.
— Да каждый третий час. Скоро начнётся сеанс с Башней. — поёживаясь от холода ответил брат. — Пойду поищу свой тёплый жилет, а то так и замёрзнуть не долго.
— Ладно иди утепляйся, а я пойду на связь с Башней. — хмыкнув девушка попрощалась с братом и пошла в сторону радиовышки.

В комнате радиовышки сидела закутанная по самую шею худая девушка оператор. Комната была небольшой, там с трудом помещалась аппаратура, два стола и потасканное кресло, в котором сидел оператор. Несмотря на малый размер комнаты, можно было рассчитывать на терпимую температуру. Из-за ряда дыр в обивке на стенах комнаты, в операторской всегда было очень «свежо». Починить или на худой конец заделать прорехи у главы посёлка постоянно не доходили руки. То не было в наличии материала и инструмента, то был и материал, и инструмент, но не было мастера. Иногда у главы просто не было сил и желания, проблем и без этого хватало. надо было заниматься самим посёлком и людьми.
***- Привет Ира! - поздоровалась Хельга с девушкой оператором радиовышки. - У Вас тоже холодрыга?
- Хельга привет! - поздоровалась в ответ девушка оператор. - Ага, тоже мерзнем. Если хочешь можешь составить компанию. Вон в чайнике есть кипяток, в банке немного кофе.  - предложила Ира. Через пять минут будет сеанс с Башней. 

- Отлично и спасибо за предложение. - поблагодарила Хельга, наливая кипяток в кружку с кофе. - У меня в доме вышел из строя обогреватель. На управляющей плате полетела микросхема машинного обучения. Хотела заменить из своих запасов, так закончились.  Так и быть составлю тебе компанию. А сколько по времени займет сеанс связи? - спросила Хельга.
- Вместе теплее. Недолго, минут 15. Все тишина, сеанс связи начинается.
***«- Говорит Посёлок № 5. Башня приём. [Помехи]. На связи посёлок № 5. Башня приём.
— Посёлок № 5 — это Башня. [Помехи.] Как погода?
-Холодно и лёгкий ветер, снега нет. Башня у нас проблема. Полетели обогреватели из-за вышедших из строя [Помехи.] микросхем машинного обучения. В общей сложности 5 обогревателей, включая в операторской.

-Ясно посёлок № 5. Мы тоже столкнулись с той же проблемой. На партию по замене вышедших микросхем не рассчитывайте. [Помехи.] Запасов у нас и самих нет.
-Башня, будем ждать.
-Посёлок, будем решать эту [Помехи.] с расчётом и на Вас тоже.
-Принято Башня. А сколько это займёт по времени?
— Может неделю, но сейчас сказать трудно [Помехи.] информации мало. Неясно, где искать эти микросхемы…

-Башня придётся неделю мёрзнуть. А тут женщины и дети…
— Посёлок. [Помехи.] Разрешаю часть древесины, которая не подходит для Башни, использовать для обогрева.
— Башня, спасибо за разрешение.

-Посёлок как решается [Помехи.] проблема с поставкой древесины?
-Башня завтра должна уйти колонна с грузом древесиной. И нам нужно сопровождение [Помехи.] хотя бы 5 Стражей.
-Посёлок принято по колонне. Сопровождение будет, но [Помехи.] насчёт количества это вопрос. Посёлок завтра [Помехи.] сообщён уточнённый прогноз погоды и по нему выход колонны придётся отложить. На сутки.

— Принято Башня. У нас заканчивается провизия. [Помехи.] доставить сегодня или на крайний случай завтра днём небольшую партию?
-Ясно Посёлок. Завтра [Помехи.] ожидайте прилёт Стража с партией провизии.»
-Из фрагмента 10-часового сеанса связи Посёлка № 5 с Башней.
***Пейн скучал. И ко всему прочему варлок продрог.
- Интересно Коди, почему тут холодно. -спросил Пейн у своего призрака. Призрак молчал. Пейн стал прислушиваться к выступавшему.
- Как Вы уже заметили в зале слишком прохладно. Сегодня в 6 часов утра вышел из строя обогреватель. Полетела микросхема машинного управления. И вдобавок поступает информация о проблемах с обогревом и в посёлке лесорубов — сообщила Икора.
- Запасы этих микросхем в Башне малы. Есть версия, что запасы микросхем есть в бункерах Серафима или Распутина. Ближайший известный бункер находится в заброшенной деревне, которая находится на пол пути от посёлка лесорубов до Тростленда. — продолжила доклад Икора. — Возможно противодействие со стороны групп падших. Они известны своей склонностью к мародёрству техники и оборудования Золотого века.

-Будут сформированы группы из трех Стражей. В каждой группе обязан быть один варлок. Так как именно варлоки знают структуру и планы бункеров. К тому же варлокам будут переданы данные по микросхемам. Охотник и титан составляют группу поддержки. Сбор и вылет групп сразу после улучшения погоды с площадки в ангаре 1. -стала ставить задачи Икора.

В звездолёте «Белокрыл» было холодно во время полёта от Сумеречной бреши до Башни. Возможно опять неполадки в системе жизнеобеспечения. Пейн решил, что нужен ремонт звездолёта или его замена.
— Коди, я тут подумал в свете последних событий… — протянул варлок обращаясь к своему призраку. — Возможно у нас таже причина. Полетела эта микросхема. И придётся искать в бункерах и для себя тоже помимо остальных.
— Призрак завис над правым плечом Пейна и ответил. –В здании, где прошёл недавний брифинг, температура была + 5°С. Такая же температура была и в корабле в течении всего полёта от Бреши до Башни.
— Все может быть Коди. — пожав плечами хмуро ответил Пейн. — Нам Стражам не привыкать к холоду, да искорка? — спросил Пейн, смотря в звёздное небо.

— Пейн тут Икора просит зайти к ней до отлёта. — сообщил призрак Стражу. — И ещё она просит не улетать без разговора с ней. — продолжил Коди.
— Что ей надо от простого варлока. — с лёгкой иронией хмыкнул Пейн в ответ на сообщение Коди.
— К сожалению, ты летишь один. Нужные охотник и титан застряли на Титане, решают проблемы в местной Аркологии по просьбе Слоун. Опять улей правит бал. — сообщила Икора Пейну после взаимного приветствия.
— А давайте я им помогу и потом вместе прилетим на ЕМЗ и выполним задачу? — предложил Пейн Икоре.
— Не выйдет. Много времени уйдёт на полет в обе стороны и беготню по Титану. А если все затянется?! — скрестив руки на груди, ответила Икора. — Скажу больше, если мы не найдём, эти микросхемы, может замёрзнуть Последний город. Ожидается дальнейшее ухудшение погоды. Резкое снижение температуры до — 27°С. Вся инфраструктура дышит на ладан. Того и гляди придётся опять разжигать костры на площадях. Людей мало осталось после Коллапса и Темных веков после него. Люди главное достояние Последнего города.
-И еще. Завтра с утра полетишь к поселку лесорубов. У них закончилась провизия. Отвезешь им  двухнедельный запас еды. Не спорь твой "Белокрыл" выдержит. А на обратном пути будешь их колонну с грузом древесины прикрывать с воздуха.  Внизу будет её сопровождать титан Саладин. - Под конец беседы сказала Пейну Икора. 
Пейн молча кивнул и лишь уточнил про место загрузки провизии. Им оказалась площадка  № 3.
- После успешного прибытия колонны из поселка сможешь заняться поиском микросхем в бункере Распутина.
- уточнила задачу недавнего брифинга Икора.
***Чёрный лес утратил свое название. Сильная пурга завалила его снегом по верхушки деревьев. Варлок пробирался на ощупь, с риском сломать ногу или провалиться в снег по самую шею. Раньше до Коллапса дорога зимой от Тростленда до посёлка лесорубов могла длиться три часа на вертолёте, теперь могла занять неделю пешком. Снег летел в лицо. Пейн смахнул в очередной раз его с лица перчаткой. Белая мантия с синими полосками стала холодной и тяжёлой. Пейн понимал, что остановится означало замёрзнуть. Три дня назад поступил сигнал бедствия из деревни лесорубов, сообщали о нападении. Просили о помощи. Кто напал и какими силами было не разобрать, голос перекрывали помехи. В тот год сильные магнитные бури длились неделями. Оборудование не выдерживало нагрузок и часто выходило из строя.

На опушке Чёрного леса хрустнула ветка. Пейн застыл. Глядя на лес, он был поражён красотой, покрытой глубоким и белым снегом, опушки.
— И чего всех тянет в эту деревню?! — саркастически спросил варлок. К деревне с севера подходила группа падших.
— Ладно, я понимаю, падшие. Известные мародёры, вечно тянут, что плохо лежит. Им тоже нужна техника Золотого века, — сплюнул Пейн. — Куда же без бандитов. Этим жизнь скучна без разбоя и грабежа.
— Интересно, что такого в этой деревне?! Ходят разные слухи и говорят всякое, — фыркнул Коди.
Варлок стоял на опушке Черного леса и смотрел на деревню. И заметил, как мелькнула смутная тень и скрылась за сараем. За спиной у тени висел лук.
— И кого ещё принесло? — поправив ремень, на котором висел убранный за спину меч, спросил варлок у призрака Коди.
— Не знаю. Вроде человек и как бы девушка. — ответил Коди.
— Посмотри только! Им тут всем как мёдом намазано. — хмыкнул Пейн. — Чего забыла девушка?! Подождём Коди или пойдём? -предложил варлок призраку.

— О смотри Коди, рядом с деревней есть высокий холм. С него обзор будет лучше. Пойдём туда. — предложил варлок Коди. Прошло немного времени и варлок взобрался на холм.
Вершина холма была занята кустами и большой разлапистой елью. Кусты были едва видны из-за снега и окружали вершину холма по кругу. Варлок с трудом пробрался к краю холма, выходившего к деревне. Спрятавшись за елью, Пейн стал наблюдать за происходившим в деревне.

Восемь бандитов прошли уже пол деревни, как при входе на центр столкнулись с группой падших. Впереди бежал громила с дубиной в руке и замёрзшим лицом. Главарь остановился, как вкопанный, осматривая деревню вокруг. Три бандита встали полукругом за его спиной. Остальная четвёрка резко выбежала вперёд, стреляя в падших, которые группой вылетели к центру деревни. Стрельба нарастала, и противники падали на снежный ковёр. Два бандита рухнули от выстрелов в голову, главарь завалил капитана падших тем же способом. Падшие после гибели своего лидера грамотно разбежались по центру деревни и стали вести плотный огонь по бандитам. Оказавшись под плотным огнём, рухнул с ранениями в голову и бедро главарь. Гранаты взрывались среди падших. Бандиты падали один за другим с ранами в голову и в живот.

К концу боя остались на ногах два бандита, а также трое падших.
Весь бой Пейн наблюдал, не выдавая себя находясь на холме рядом с деревней. К концу боя противники оказались рядом с укрытием варлока. И тут Пейн понял, устанавливая прицел на винтовке. Их надо устранить. Всех. Взяв в прицел третьего падшего и задержав дыхание, спустил курок и попал ему в голову. Одновременно другие падшие добили бандитов. Оставив винтовку прислонённой к дереву, Пейн достал меч. В прыжке выскочив из-за ствола большой и разлапистой ели, варлок столкнулся с двумя падшими. Уйдя от удара влево, Пейн зарубил падшего. Последний падший стал убегать от варлока. Пейн повесил за спину меч, достал револьвер и добил падшим выстрелом в спину. — Вот и всё. Теперь сбор трофеев и контроль. — сказал варлок своему призраку.

С замёрзших небес лился свет. Он тускло освещал Чёрный лес. Центр деревни утопал в снегу, и следы прошедшего боя уже исчезали под зарядом пурги. Варлок шёл к посёлку лесорубов и начинал жалеть о пропавшем времени. Погода снижала шансы добраться до цели вовремя и целым.

Пейну стало ясно: надо искать ночлег и укрытие от метели и холода. Возможно, то направление откуда пришли бандиты, повышало шансы выжить. Пусть и голодным, но хоть защищённым от холода. Деревня, вероятно, разорена, но Стражу не пристало быть привередливым.

Последние метры до разорённой деревни варлок прошёл будто в тумане. С трудом открыв дверь и ввалившись в дом, Пейн понял — ночлег есть. Осталось лишь развести костёр в камине. Но там не было дров. Варлок вышел на крыльцо. Пурга ненадолго стихла и пришло понимание, что стоит ускориться с подготовкой ночлега. Осмотревшись вокруг, Пейн увидел покосившийся сарай, и, шагнув с крыльца, по голени провалился в снег. 

Подойдя к сараю, Страж увидел, что дверь перекошена и завалена снегом наполовину. Выбив дверь плечом, варлок влетел в сарай и не поверил своим глазам, там было полно поленьев и консервов. Схватив пару-тройку поленьев, варлок быстро добежал до дома. Вынув из-за пояса походный топорик и разрубив им полено на два неравных куска и закинув их в камин, пошатываясь от голода и усталости, Пейн пошёл к сараю. 

Захватив три банки консервов и плюнув на открытый вход в сарай, варлок из последних сил дошёл до дома. Ввалившись внутрь и закрыв входную дверь, Страж добрёл до камина и рухнул рядом с ним. Окоченевшими пальцами он пустил файербол в камин. Куски поленьев вспыхнули и затрещали. От камина пошло тепло. С трудом вынув за сапожный нож, варлок вскрыл банку консервов. Но понял, надо банку разогреть в огне камина. Иначе кусок в горло не полезет. Бросить банку в камин, не успел, из-за усталости и тепла от камина Пейн отключился.
***Старт экспедиции на Марс выпал на летний и прохладный день.
Пейн запомнил его как одно из ярких событий своей человеческой жизни. В тот день он сидел в кафе и обедал. С утра Пейна не покидало ощущение, что этот день запомнится надолго. На работе у него во вкладке браузера была включена прямая трансляция с космодрома. Пейн работал и периодически заглядывал на страницу прямой трансляции, но там, в ожидании затянувшегося старта ракеты, рассказывали о том, что послужило толчком к созданию консорциума, объединившего многие страны и государства в единый организм.

Незаметно подошло время сделать получасовой перерыв, и Пейн пошёл на обед в кафе. Там был аншлаг — все хотели посмотреть прямую трансляцию старта экспедиции. Войдя внутрь и заняв своё любимое место в углу, он начал есть и смотреть на телевизор. Однако звук на нём то ли был не настроен, то ли просто вышел из строя.

[Помехи и неразборчиво].
Солнце было настроено миролюбиво по отношению к землянам. Ласковые лучи освещали и сам космодром на Байконуре, и всех людей, находившихся на нём, а также громаду ракеты, стоящую на стартовом столе, готовую к запуску. Белые и пушистые облака, казалось, окаймляли сам космодром. Прошедший накануне сильный ливень очистил всё от пыли.

[Помехи и неразборчиво.]
Три космонавта стояли на трибуне. Первым стоял капитан корабля, высокий и коренастый белый американец из реднеков. Отслужив в Корпусе Морской Пехоты США лётчиком-истребителем на должности командира эскадрильи, его волевое лицо было загорелым и обветренным.

[Неразборчиво.]
Вторым стоял среднего роста жилистый китаец, типичный хане́ц. Он был бортинженером и отслужил в Морской Пехоте НОАК на должности зам. потеха.

[Помехи.]
И замыкала строй пилот, похожий на медведя, поджарый русский, среднего роста, в прошлом служивший в ВКС России на должности командира звена. Лицо пилота было загоревшим под северным солнцем…
[Помехи и неразборчиво.]
Воспоминания варлока Пейна обрывались…
***Хельга снова потянула за ремень, пытаясь справиться с нарастающим раздражением. Холодные пальцы дрожали, нервы были натянуты до предела — ничто не могло успокоить девушку: ни погода, ни снег, ни её собственное легкомыслие.

Свирепая метель охватила заброшенную деревню. К счастью, девушке удалось найти убежище в старом сарае неподалёку от дома с камином. Снег засыпал строение почти до самой крыши. Внутри царили тишина, прохлада и чувство голода. Хельга оставила в посёлке лесорубов складной охотничий нож, считая его ненужным для тренировки, однако сейчас он оказался необходим. Попав в деревню и устроившись в сарае, девушка обнаружила, что не может открыть консерву. После долгого пути через заснеженный лес она была истощена и замёрзла. До посёлка лесорубов было всего три часа быстрой ходьбы, но тропу полностью занесло снегом. 

Возвращение в посёлок казалось невозможным, почти самоубийственным поступком. Замерзающие стены сарая свидетельствовали о том, что ночь предстоит провести без еды и тепла. Внутри сарая не дул пронзительный ветер. А как хорошо всё начиналось…
Из динамика, установленного на столбе неподалёку от небольшой площади посёлка лесорубов, раздался треск помех, после чего последовало сообщение:

— Говорит радио Башня. [Помехи.] Сегодня годовщина. [Помехи.] лет назад была завершена постройка Башни в Последнем Городе. [Помехи.] Сейчас передадим метеосводку для нашего посёлка лесорубов. [Помехи.] Днём температура опустится до минус пятнадцати градусов Цельсия. [Помехи.] С восьми часов утра ожидается сильный снегопад. [Помехи.] Также прогнозируется усиление ветра с порывами до семнадцати метров в секунду. [Помехи.]. Пожалуйста, будьте предельно внимательными и осторожными. [Помехи.]

— Мама, я схожу к краю леса погулять и немного потренироваться, — произнесла Хельга. Она была одета в белые брюки и полушубок. Поверх полушубка был затянут кожаный пояс с белым подсумком для различных необходимых вещей. За спиной у неё висели колчан со стрелами и средний лук. Голову украшала серая шапочка, а ноги были обуты в короткие валенки. Из правого кармана полушубка выглядывали пушистые рукавицы.

— Хорошо, иди, но ненадолго, скоро начнётся сильная метель. О ней предупреждали по радио, — с лёгкой тревогой в голосе разрешила мама. — Только не уходи слишком далеко от деревни лесорубов.
— А может лучше остаться дома? Подождём бурю и потом потренируешься, — предложил Хельге ее брат.
— Я слышала прогноз погоды. Всё будет хорошо, — весело ответила девушка. Хельга была лучшей в посёлке в стрельбе из лука среди любителей и всегда старалась улучшать свои навыки при каждой удобной возможности.
***Страж вынырнул из забытья. Его разбудил мягкий, но настойчивый стук в дверь.
— Кого там нелегкая принесла? — хмыкнул Пейн, доставая револьвер и заряжая его двумя патронами. Винтовка стояла рядом с потухшим камином. — Кто там?
— Почтальон Саладин. Принёс заметку про вашего варлока. Пустите погреться, — раздался голос за дверью.
Дверь приоткрылась, и в лицо стоящего на крыльце упёрся ствол револьвера Пейна. — Чего надо?
— Пейн, чего забыли в этой глуши? — мягко спросил Саладин.
— Дела, сир. У лесорубов проблемы, им нужна помощь. Что произошло — так и непонятно. Помехи на Солнце, чтоб их, — устало ответил варлок.
— Будем и дальше мёрзнуть? Или добудем поленьев и консервов, — предложил титан. Варлок согласился. Пейн подбросил неровные куски поленьев в тлеющий камин и повесил котелок с чистым снегом над огнём. Две консервы уже были брошены в камин для разогрева.
— Что привело вас в эту глушь? — недовольно фыркнул Пейн.
— Долг стража позвал в путь. Веду поиск людей. Их мало в Последнем Городе. Думаю, что до посёлка лесорубов я составлю вам компанию. Вы не будете против? — Пейн, обжигаясь, жевал тушёнку из банки консервов и молча кивнул. Закончив и облизав ложку, он бросил вторую банку Саладину.
— Ваша тушёнка. Но предупреждаю, она горячая.
— Спасибо. Горячая тушёнка сейчас придётся кстати. Ложка у меня своя, — улыбнулся титан, ловко поймавший банку и начавший есть. Молчание длилось около часа.
В доме потеплело. Усталость и мороз постепенно отступали. Пейн наблюдал за пламенем и прислушивался к потрескиванию поленьев. Внезапно он уловил звук хлопнувшей двери.
— Пейн, дайте свет, — попросил Саладин, глядя в сторону входной двери.
— Спалим ещё дом и будем мёрзнуть посреди улицы, — буркнул Пейн.
— Возьмите любую палку, обмотайте тряпкой и зажгите ее в камине, — посоветовал Саладин. — И быстрее! Поставьте ее в кувшин, наполненный снегом. Кувшины стоят на каминной полке.
Раздался шум, а затем приглушенная ругань варлока. Через мгновение Пейн принёс два факела и поставил их в кувшины, и комната осветилась.
На пороге появилась высокая темноволосая девушка в белом. В руках у неё был лук, а за спиной висел полный колчан стрел.
— Кто вы такие и чем занимаетесь? — спросила девушка, направляя лук на них. — Откуда такой аппетитный запах?
— Мы — Стражи. Скрываемся от метели. Разогреваем консервы с тушёной говядиной, — отозвался варлок, словно готовый в любой момент схватить своё оружие. — Хотите попробовать?
— Мы не причиним вреда, — добавил Саладин, бросив укоризненный взгляд на варлока.
— Странно! Я никогда о вас не слышала. Здесь полно обманщиков. Как вы можете доказать свою правоту? — поинтересовалась она, встав у двери и скрестив руки на груди.
— Возможно, вам будет трудно поверить, но мы действительно Стражи. Вы когда-нибудь видели кого-то, одетого подобным образом? — спросил варлок.
— Не верится. Оставайтесь на своих местах, иначе буду стрелять, — осмотрев Стражей, предупредила уставшая и голодная девушка.
— Опустите лук. Это может плохо закончиться, — попросил титан. — На улице очень холодно. Предлагаю остаться здесь. Остальные дома разрушены.
— Подходите поближе к очагу и погрейтесь. Тушёнки попробуйте. Осторожно, она горячая, — предложил Пейн.
— Либо же Вы идёте туда, откуда пришли. Приближается ледяная ночь. Велика возможность не увидеть завтрашнее утро. На этой земле людей почти не осталось. Что выберете? — поинтересовался Саладин.
–Я выбираю тепло и ужин. И благодарю Вас, Стражи, — ответила девушка, приблизившись к камину и опустив лук. Она достала из подсумка ложку и начала есть.
***Время шло. Титан вышел наружу. Варлок подбросил несколько поленьев в огонь. Девушка закончила трапезу и отложила ложку.
— Как вы оказались здесь? — тихо спросил варлок.
— Прежде всего, давайте познакомимся, — фыркнула Хельга.
— Прошу прощения. Меня зовут варлок Пейн. А мой спутник — титан Саладин, которого также называют Железным Лордом.
— Я Хельга. Заблудилась и замёрзла. Спасибо за угощение.
— Пожалуйста. Грейтесь у камина, небось замёрзли по дороге сюда, — предложил варлок.
— Я думала, что не доживу до рассвета, — пожаловалась девушка, придвигаясь ближе к огню.
— Пейн, а Саладин совсем не мёрзнет? — удивлённо спросила она.
— Нет, Хельга. Мы привыкшие к холоду, — спокойно ответил Пейн.
***

========== Ч.2. Артефакты Золотого века. ==========

По коридору Комплекса Брея на Европе шли навстречу две девушки. Обе работали в корпорации «Технологии будущего». Первую в лётном комбинезоне с шлемом на сгибе локтя звали Ана Брей. Она шла к выходу из Комплекса. Вторая только, что прилетела с Земли с головного офиса корпорации. Девушку звали Хельга Брэн. 
-Анна! Не уходи, сегодня до обеда, испытаем ПО для дронов и слетаем на Марс. И покажешь лабораторию в Комплексе Бреев. – На бегу и с улыбкой в изумрудных глазах обратилась Хельга. 
- Извини Хельга, спешу. В другой раз. После окончания этапа исследований на Европе, начнётся следующий этап на Марсе. – Ответила Анна, стоя в дверях. – И поспеши в лабораторию, сегодня первое самостоятельное испытание. Успешного испытания, Хельга! Скоро увидимся. – На прощание обняв Хельгу, Анна надела шлем на голову и прошла к звездолёту, который стоял на заснеженной площадке перед входом в комплекс.
***…Звучат шорохи во Тьме… «Мы не Тьма и не Свет! Мы твое спасение!! Внимай нам». 
Манящий шепот в темноте едва различим.
– Да уж. Не иначе вчерашняя прогулка по лаборатории была лишней,– придя в себя после ночного сна, заявил титан Рейзор. На Марсе он был в заваленной лаборатории Комплекса Брея. В помещении царил полумрак и лишь изредка он разгонялся тусклым дежурным освещением. В Глубинах Марса кабал и улей дрались между собой. Первые дрались из-за мести и боли за погибших беженцев с Торобатла, вторые - из-за вечного голода червей внутри. Периодически раздавались кличи кабал: «Мы здесь победим или умрем!! Мы сотрем улей в пыль космоса! Даешь ритуальное побоище! Марс принадлежит нам!». 

– Вот свезло, так свезло, – хмуро пробурчал титан. – Уже третий год на исходе, от Совета Авангарда никаких новостей. А то, как же, «Мы Стражи стоим на переднем крае борьбы с Тьмой и врагами человечества». Что-то на Марсе никого нет, кроме меня… Сидит Совет в своей башне из слоновой кости и в ус не дует. Раньше, когда был жив Кейд, активности у Авангарда было больше, – за спиной в глубине лаборатории тускло поблёскивали два артефакта. Они и держали Рейзора здесь, в этих мрачных глубинах.

– Слава Страннику!! – воздал хвалу титан. – Громадный червь и повелитель тысячи армий давно были уничтожены Стражами. Было бы неуютно здесь сидеть, зная, что твари где-то рядом.

Задание было однозначным – найти два артефакта Золотого века и не допустить захват их ульем и кабал. После изменения ситуации к лучшему, подать запрос об эвакуации и ждать прибытия шаттла. Окончание первого этапа операции совпало с приходом пирамид на Марс и исчезновением всяческой связи с Землей и Последним городом. Вот и куковал Рейзор на Марсе в гордом одиночестве и ждал.
…
– Икора, загляни в офис,— попросила Онор Икору через терминал видеосвязи.

–А что случилось? – спросила Икора у главы Ордена Праксиса.

–Пришла интересная новость... Подробности сообщу только при личной встрече.

– Буду через 5 минут. – сообщила Икора.
***– Что за новость – поинтересовалась она после входа в офис у Онор. 

– Будь так добра, дверь закрой и подходи ближе, – попросила Онор. – Несмотря на Коллапс и потерю доступа к Титану, Марсу, Ио и Меркурию, есть уцелевшие ученые, и они ведут исследования по вопросам человечества. От них пришла весть про грядущую катастрофу. Исчезнут или попадут под влияние пирамид Луна и Город Грез.
– Да уж, Онор, добрых вестей ждать... И холодно тут, – передернув плечами, сухо констатировала Икора. 

–  Избежать катастрофы можно с помощью активации двух артефактов, – с легкой улыбкой ответила Онор.  – Я привычна к холоду, так что придется терпеть…

– Что за артефакты? Где достать? Как активировать? – задумавшись и поеживаясь спросила Стражница.

– Это два артефакта Золотого века, которые лежат в Глубинах Марса в Комплексе Брея.  По неподтверждённой информации активатор есть на Рифе, в Четырехрогом ущелье. Активировать надо на Земле, в местечке Тростленд, в развалинах старой церкви через 5 дней.
 
– Совету Авангарда важны Луна и Город Грез. Луна из-за событий, связанных с Эрис Морн. Планируется собрать силы и в ближайшем будущем провести зачистку подземелий Луны от улья, – сухо ответила Икора.

– О Городе Грез ясно, – хмыкнула Онор.  – Смотрите, как бы потом не пришлось закрывать эту планету от Стражей и человечества из-за ритуала освобождения Саватун от червя. И одному Страннику известно, чем все может закончиться. Кто выполнит миссию? – обратилась Онор к Икоре.

– Есть на примете два Стража. Один с Марса, другой - с Рифа. В скором времени они прибудут в Башню. Там и озадачим их.

– Как невовремя эти пирамиды появились… Еще бы на месяца два позже и одной проблемой меньше, но троим Стражам же не составит труда отыскать активатор на Рифе среди пустошей в ущелье, – сокрушенно думала Онор. – Но одно радует, там есть один Страж с добытыми артефактами. Будем надеяться, что все у них получится, иначе наши старания будут зря.

***
Раскаты грома уже грохотали над Четырехрогим ущельем. Варлок Пейн сидел на куполе здания падших в центре Воровской гавани и злился по двум причинам. Из–за отвратительного пойла Паука и худых сапог.

– Эх, было время, когда получить сапоги Кейда было удачей, – недовольный варлок смотрел на Воровскую гавань, готовившуюся к грозе. – Из-за редкости компонентов и постоянного отсутствия сапожника на месте... 

Продолжая слушать отзвуки грома, Пейн чистил оружие. За правым плечом висела снайперская винтовка, чистился револьвер. Справа на поясе висел острый меч. На крыше было неопасно. Внизу летали жестянки падших, а здесь, на высоте, свистел ветер и гудели редкие корабли падших, изредка мелькали корабли других Стражей.

– Вот грязный кабал, бутыль опустела, – сухо констатировал варлок.  – Опять спускаться и бежать к Пауку, отстреливая падших и временами презренных.  Мало этого, Паук так просто не продаст бутылку пойла, придется выполнить просьбу, а отказаться... Нежелательно с ним ссориться, когда в Городе Грез опять проблемы, не с руки. Риф - транспортный узел между Землей и Городом Грёз. 

После окончания чистки револьвера, Пейн положил его в кобуру... Из рации сквозь помехи раздалось: 

- Внимание, говорит Совет Авангарда! Всем Стражам общий сбор! Место сбора – Город Грез. Поможем королеве Маре очистить город. 

– Началось, – подумал Пейн, закатив глаза. – Останусь без пойла. Придется вызывать корабль и отправляться в город, будь он неладен, – хмыкнул варлок. – Опять этому лысому черту Завале неймется. После гибели Кейда лидер отказался мстить за охотника. Говорил: «…Мы не армия, а Стражи… Наше дело охранять Последний город и жителей, которые доверили Стражам жизни и имущество». Лишь Икора поддержала меня, пылая болью за гибель соратника и лучшего друга… Обойдется он пока без меня, я лучше сапоги добуду новые, – хмуро подумал Пейн. – Кейд был отомщен. Те бароны и их приспешники горько и сильно пожалели, что встали у Пейна на пути и смели поднять свои грязные лапы на Кейда.

– Пейн, – раздалось над ухом варлока. – Проблема в корабле, – сообщил призрак Коди после сканирования.

– Ах, ржавая гарпия! Раньше сказать не мог? Что теперь? Куковать здесь? – Пейн из револьвера перебил группу падших. – Коди! Долетим до места сбора без ремонта? 

– Не-а, – отозвался Коди. – Кажется, двигателю не помешала бы переборка, а топливной системе - ремонт. Наш путь лежит в Башню к Аманде… Будет ясно после диагностики и по запчастям на складе в Башне. Ты хотел с ней повидаться вроде как? 

– Не так уж и срочно, – грустно хмыкнул Пейн. – Но видимо придется лететь. – Топлива хватит до Башни? 

– Только на выход на орбиту Рифа! 

– Да ладно?!– ошарашенно воскликнул варлок.

– Нет, мертвый падший, шучу, хватит, – ответил Коди. – После ремонта корабля пополним запасы топлива. 

За бортом проносится черный, временами разноцветный космос... Незаметно для себя варлок погрузился в воспоминания. 

Вот в памяти проносятся кадры первого Исхода, всплывают строчки из письма от Академии Иштар о приглашении на семинар по особенностям терраформирования Венеры, Луны и Марса, полет в город Фрихолд на Марсе по просьбе Кловиса Брея на памятный вечер, посвященный основанию города, крушение Черного Исхода…

При подлете к Земле, Пейн очнулся и спросил в пустоту:

– Где лучше брать сапоги: у Завалы или Сейнта-14?

– Сам сделай, ржавый кусок железа!Откуда я знаю? – недовольно огрызнулся Коди.

– Узнаю у Аманды, где в Последнем городе точат сапоги, – подумал Пейн. – Неохота по Городу Грез бегать без них.
 
–В эфире диспетчерский пункт Центральная. Неизвестный корабль -  назовите себя и озвучьте цель прибытия, – раздалось из динамика над головой варлока.

–Центральная - говорит Нырок 051. Прошу разрешения на посадку для ремонта, — сказал Пейн, барражируя на орбите.

–У Вас посадочная площадка № 1. Посадку разрешаю и успехов, 051, – ответила Центральная и отключилась.

– Ничего нового, – съязвил Пейн. – Уж сколько лет прошло и ничего не меняется. Призрак, найди эту площадку. Не видно из-за облачности над Башней…

– Включаю радар... – откликнулся Коди.

После непродолжительной тряски корабль сел. Варлок, заглушив двигатель, подошел к открытому люку и вышел по пандусу на площадку. Последний город окутал сумеречный туман. Странник висел над Башней, едва различимый сквозь сумерки. В космопорте царила типичная суета. Взлетали и садились корабли, бегали техники и Стражи. Мелькали экзо, несущие ящики. Из динамиков звучали оповещения Центральной. В секторе ремонта и техобслуживания виднелись огоньки сварки…

– Аманда, привет! Ремонт кораблей идет в правильном направлении? – поинтересовался варлок у Холлидей.

– Привет, привет! – отозвалась Аманда. –  Стражи летают на мусоре, кто во что горазд, а бедной Аманде чинить приходится…  – она улыбнулась и с ехидной иронией взглянула в глаза Пейну. – Ладно, что не так с кораблем?

– Коди, скинь информацию по кораблю Аманде на планшет. 

–Так, понятно, двигатель нуждается в пересборке, необходимо заменить пару труб топливной системы, ну, и так, по мелочи, – констатировала Аманда спустя несколько минут изучения Белокрыла. 

– Сроки ремонта? – с надеждой на быстрый ремонт спросил Пейн.

– Неделя как минимум – ответила Аманда. – Могу предложить на замену Рок-01, – в ответ на немой вопрос в глазах Пейна предложила Холлидей.

– Тогда я согласен, – кивнул варлок. – А, и ещё, Аманда, подскажи, где в Последнем городе можно отремонтировать сапоги или взять новые? – спросил у Холлидей.

– Бедный ты, варлок… Руки до себя не доходят, – посетовала Аманда. – После Коллапса город пришел в упадок. Мастерских давно уже нет. Ты же экзо? – спросила девушка.

– Ну, да… – задумавшись, ответил варлок. – И что из этого?

– Иди к Аде, глядишь и поможет с сапогами, – посоветовала она. – Через час будешь с сапогами, а потом не забудь пригласить на танцы… Когда будет повод.

– Коди, получи коды доступа и всю информацию по новому кораблю. По прибытии на корабль проведи проверку всех систем и заправь его топливом. – попросил Пейн, отворачиваясь от Аманды. – Я пошел к Аде. Встречаемся там через 5 часов.
***–Как поживает Риф? – ехидно спросила охотница Тено, проходящая мимо ангара Холлидей.

– Света Странника, Тено! – поздоровался в ответ. – Какими ветрами занесло? Риф скучает по охотнице.

– Да вот, ищу добровольца для выполнения одного поручения, – ответила она. – Ты-то чего прибыл сюда? 

–Иду к Аде за советом насчет сапог. Совсем прохудились, скоро буду бегать без них. Не хочется ноги пачкать и сбивать. Которые сутки подряд не спишь?  – варлок заметил её усталость. 

– Четвертые. Да я-то чего, бегаю по Луне, улей гоняю вместе с падшими. Веду поиски камней погибших Стражей из команды Эрис Морн…

– Есть успехи?

– Потихоньку. Поможешь? Мой корабль разбился на посадке в Башню. Из-за этого оболтуса, - она кивнула головой на призрака. - Звать его Эник, кстати. Так что случилось-то. Он ведь думает, что он ас, ну вот пошли мы значит на посадку, где это чудо и показало свой уровень пилотирования. Что ты думаешь? Не рассчитал скорость выхода из виража и мы врезались в опору орудийных башен. Сама чудом уцелела, а из оружия осталось только то, что видишь, –  сокрушенно, но не без лёгкой улыбки ответила Тено. На правом плече у охотницы висела импульсная винтовка, а на левом – стволом вниз дробовик, за спиной - ракетница.

– Ладно, поможем, но при одном условии. Пилотом буду я с призраком, - Ободрительно похлопал Тено по плечу Пейн. 

– Пошли вместе, поручение на двоих, одному не справиться, – рассмеялась охотница, шутливо ударив кулачком в бок Пейна. 

– Пошли. 

Отправились они к оружейнику. Охотница, которая отчаянно старалась не спать на ходу, и варлок которому не терпелось улететь с Башни куда угодно…
 
– Вы друг другу не пара. Аманда - человек, да и не Страж, а ты Страж, – тихонько прошептала себе под нос охотница, опираясь на руку Пейна. Варлок шел, делая вид, что не услышал, того, что она прошептала.  

"Умеешь ты ободрить, Тено. Прям талант!"

***
– Что привело тебя, Дрифтер, ко мне? – ворчливо спросил Паук у Скитальца.

– Некая информация касаемая Рифа и твоей судьбы, Паук, – таинственно улыбаясь, ответил Дрифтер.

– Чего?! 

–После освобождения Саватун от червя, королева Мара Сов отдаст команду на тотальную зачистку Рифа от всех, включая падших из чужих домов. Не смейся, королева помнит про тебя. Ею принято решение об устранении предателей и вороватых дельцов.

– Хм... Мара зазналась, видимо у нее осложнения после длительного пребывания в Высшем измерении, – ехидно улыбнулся Паук, но в глазах его плескались боль и страх.

– У меня к тебе предложение, Паук, – скупо возразил Дрифтер. –  Я тебя укрываю в Последнем городе, а ты мне отдаешь свою сеть на Рифе. Есть возможность спасти некоторые ее ячейки. 

– Если говорить начистоту, мне надоели презренные, улей и кабал. Куда не ступи на Рифе - всюду они. Перебегают дорогу мне, Пауку! Краев не видят, совсем распустились. С падшими из других домов я разберусь сам. А вот насчет остальных не-падших, у меня есть предложение. Пусть Стражи проведут зачистку Рифа от них. Я даже согласен помочь, – предложил Паук Скитальцу. - Как ты думаешь, Мара вместе с Советом Авангарда согласятся на такую акцию?

– Твое предложение вряд ли заинтересует Совет Авангарда. Но я его передам, – неохотно мотнул головой Скиталец.
***–Тено и Пейн, зайдите в офис Ордена Праксис, – озвучил Эник приглашение от Главы Ордена Праксиса двум искателям приключений.

–А как же Завала? — недовольно спросил у призрака Пейн.

– Не знаю! – недоуменно сделал оборот вокруг оси Эник. – Возможно Завала будет ждать всех там в офисе Онор? – высказал свое мнение Эник.

Подойдя к дверям, искатели приключений заметили иней на входных дверях офиса Онор…

- Наша Онор любит холод… Интересно почему? – подумал Пейн. – Может, сбоит система климат-контроля? Впрочем, это неудивительно, после Коллапса не осталось толковых инженеров даже в Последнем городе.

–М-да уж, явно требуется умелая рука механика, – недовольно и отчаянно зевая хмыкнула Тено. – Интересно, в офисе будет хотя бы один свободный стол, а ещё лучше если стул, спать хочу, сил моих просто нет…  – протянула охотница. 

При приближении двери открылись сами наполовину и заели. 

– Проходим быстрее, - попросил Пейн Тено и её призрака.

– Проходите внутрь и двери закройте, пожалуйста! – раздалось из динамиков над входом. 

Зайдя внутрь и закрыв дверь, искатели приключений прошли двумя короткими, но изогнутыми коридорами, оказались в светлом помещении полуовального типа, в котором были Онор, Глава ордена Праксиса и Завала, представитель титанов в Совете Авангарда вместе с Икорой, представителем варлоков в Совете Авангарда.

– Кого я вижу! Волчицу с Марса и Отшельника с Рифа! – приветствовал Завала героев. – Вам надо выполнить один квест.  И он не для одиночек. 

Тено нырнула к ближайшему свободному столу.

– Я тут посижу, послушаю. Спать тянет, нет сил моих больше. Продолжайте без меня. 

–Как мы можем отказать великой волчице с Марса! – разрешила Онор. – Надеюсь отшельник с Рифа не так устал и сможет выслушать информацию о предстоящем здании.

– Да без проблем! – успокоил ее Пейн.

– Вы закончили? – вмешалась Икора. 
– Тогда я продолжу, с разрешения нашей хозяйки. Отправляйтесь на Марс и идите в подвалы Комплекса Брея. Нужно достать два артефакта Золотого века и потом мигом на Риф, к Пауку. Там ищете затерянный сектор в Четырехрогом ущелье и забираете активатор для добытых артефактов. После возвращаетесь на ЕМЗ и в зоне Тростленд, в развалинах старой церкви, разместить эти артефакты и активировать. Довожу до Вашего сведения, что ожидается сильное сопротивление на Марсе и Рифе.

– Но как добраться до Марса? Как известно, навигационные карты до Марса повреждены! – недоуменно протянул Отшельник. 

– Будете на Рифе, скажешь спасибо Пауку, – сухо ответил Завала.

– Кому передать карты? – вновь вмешалась Икора. – В связи с тем, что твой корабль, Тено, разбился благодаря высокому летному мастерству Эника я их передам Пейну.

– И для чего вся эта канитель? – спросил тот. 

– Чтобы избежать предтечи Второго коллапса. Те уцелевшие ученые, проводя исследования, выяснили, что если активировать артефакты через пять дней в четверг в указанной точке, Риф будет уничтожен, но Город Грез уцелеет, – пояснила Онор.
***–Рейзор, тут ящер в углу… – испуганно шепнул призрак Стек на ухо титану.

– Cпокойно! Это танк со времен Корпорации Брея, – успокоил его Рейзор. – Он будет нам полезен при прорыве к месту эвакуации… Стоит проверить его по-тихому по уровню заряда и на наличие боеприпасов к пушке и ракетным установкам. Не стоит привлекать внимание тех, что за стеной на улице… Пойдем проверим танк вместе.

В полумраке лаборатории возвышался темной громадой танк «Ящер». Он был сильно покрыт пылью и нехило потрепан временем.  

– Провожу сканирование, – сообщил призрак. – Батарея в порядке, но разряжена. Зарядить можно, только вот где... 

– А как там с боеприпасами? – поинтересовался Рейзор. 

– Нормально. Их нет вообще, – Стэк моргнул.

– Не переживай. Поищем в лаборатории или вокруг неё, - хмуро ответил Рейзор. - Где-то они же должны лежать. Правда, зная Корпорацию Брей от них, можно ждать чего угодно... Послушай, а какой там калибр у пушки и ракет?

– У пушки 152 мм. Ракеты стандартные для Корпорации Брея. 

– Интересные дела! Нам нужны фугасные снаряды и ракеты с зажигательной или с осколочными частями. Проведи сканирование ближайших терминалов на предмет, где лежит то, что нам нужно. 

– Сканирую терминал. Хм... Боеприпасы лежат в самом дальнем углу лаборатории в маленьком складе с отдельным входом. Вход с шифрованной дверью, но из-за отсутствия энергии легко сможем войти. Итого боеприпасов для пушки - 25 штук, для ракет в количестве 128 штук. 

– Ладно, свети, пойдем грузить боеприпасы для танка, – попросил Стэка титан.

Боеприпасы в ящиках лежали аккуратными запыленными штабелями. Слева от входа лежали боеприпасы для пушки, а справа штабель с ракетами. 

– Нет, Стэк, я таскать так далеко ящики не буду. Давай лучше поищем батареи или источник энергии для них и зарядим наш танк. Потом подгоним его к складу и там потихоньку будем заряжать батарею дальше и загружать боеприпасы. Как тебе такой вариант? – вздохнув, предложил Рейзор своему призраку.
***– Эй, Тено, вставай, в корабле поспишь, – приговаривал Пейн, когда будил охотницу в офисе Онор. Совещание уже закончилось и все, кроме них, уже разошлись. 

– А? Что? Все закончилось? – спросонок поинтересовалась охотница. 

– Нет, все только начинается... – успокоил Пейн.  – Ну и тяжелая ты, а с виду и не скажешь. Броню что-ли надела в двойном комплекте?

– И ничего я не тяжелая, а очень даже легкая! – фыркнула Тено, скорчив гримасу Пейну и положив голову в шлеме на плечо варлока.

Варлок и охотница, направляясь к площадке 1 в ангаре, были так поражены окружающей красотой, что невольно остановились. От сумеречного тумана не осталось и следа. Последний город сиял под синим небом и яркими лучами солнца. Свежий и прохладный ветерок нежно трепал плащ Тено.

– Пейн! Как я рад тебя видеть, – обрадованно поздоровался Коди. – А, и наша волчица с Марса тут! У вас квест на двоих…?! Так, ладно! Корабль принял твои коды доступа?

– Да. Все нормально… Добро пожаловать на борт.
***Разместив охотницу в её каюте на койке, варлок отправился в рубку управления. Сев в кресло пилота, Пейн поинтересовался:

– Готовы данные для полета? 

– Готовы и введены в навигатор, – ответил призрак.

– Проверка всех систем произведена?

– Все системы в норме. 

– Топлива достаточно для полета на Марс и Риф? 

– Да, его хватит. Но на Рифе надо будет пополнить запасы. До Земли может не хватить, – сообщил Коди.

– Все готовы? – спросил в пустоту рубки управления Пейн. – Тогда взлетаем…
***- Нет, призрак. Запускать танк, когда за стеной полно врагов равносильно самоубийству... Таскать снаряды и ракеты кроме меня некому. Ты что-ли будешь их таскать, когда я на страже? Не смеши мои сапоги, Стэк. Сначала снаряды таскаем, а потом ракеты. Ладно, слетай на разведку, а я буду тут заниматься физкультурой... - попросил титан.

На исходе третьего часа, Стэк появился около уставшего титана. 

- Подозрительно тихо на улице... Врагов не видно живых, но трупов много, - сообщил он. - И всех вперемешку... Видел пирамиду. 

– Где ты её видел? - задумчиво спросил Рейзор.

– На посадочной площадке, недалеко от главного входа в Комплекс Брея, - ответил Стэк. - И что нам делать? 

– Это плохо... Не прилететь, и не улететь нет возможности. Только если кто-нибудь сядет у площадки возле Ледникового заноса. И оттуда на Спэрроу доберутся сюда, к Комплексу... Но и тогда проблема эвакуации встанет в полный рост, - устало молвил титан. - Да и нет уже в Авангарде таких смелых и лихих Стражей. Но если вдруг такие найдутся, то путь только один. Захват пирамиды и удирать на всех парах к Земле... Пойду дальше таскать ракеты. Поживем - увидим, что и как случится...
***Из стенограммы беседы варлока и охотницы на борту Рока-01.

– Волчица с Марса.

...Родилась я в городке на Марсе под названием Тихие холмы, на второй год после Коллапса. Отца практически не помню, до трех лет жила с матерью. После смерти мамы обо мне заботился дядя по отцовской линии. Он работал в Корпорации Кловиса Брея на Марсе. Было тяжело, как раз начались Темные века. Нам с дядей повезло: у Корпорации были силы и возможности обеспечить своим сотрудникам и питание и безопасность…

Помехи.

…А что, по-твоему, могла помнить маленькая девочка? Не голодали, ежедневно на столе был хлеб, местные овощи и чай.

Неразборчиво.

…Согласна, варлок, разносолов не было. Но была уверенность, что еще один день будет прожит. Получим уроки жизни, опыт старших и сверстников. И мало того, нас, остальных детей, которые потеряли своих родителей, воспитывали и учили. Преподавателями у нас были сами сотрудники Корпорации, которые по разным причинам застряли на Марсе. Они учили нас всему, в том числе умению постоять за себя и помогать слабым и старшим. Разумеется, Корпорация не забывала, что мы дети. Каждую пятницу были веселые розыгрыши и небольшие праздники. 

Помехи. Неразборчиво.

... Когда нам было лет по 12-14, начинались курсы выживания. Продолжительность этих курсов была до трёх лет. Я и еще трое мальчишек, бывало, сутками не вылезали из пустошей Марса…».
***–Скоро выходим на орбиту, Пейн, – сообщил Коди. 

Из динамика рации над головой варлока сквозь помехи раздалась просьба о помощи: 

«– Всем, кто слышит! Прошу помощи в налете. Я на космодроме, иду в убежище Дома Дьяволов. Здесь много воителей...» И динамик рации замолк.

– Пейн, поможем? – осторожно поинтересовался Коди. 

– Даже не знаю, – задумчиво протянул Пейн. – Если только охотница выспалась и не будет против размяться... 

–Странно все это, Пейн. Страж один идет в бой, видно судьба Кейда-6 ничему не научила Стражей.

– Тут я согласен – ответил варлок. – Ведь Кодекс Стража гласит:
«1. Не путешествовать по Солнечной системе в одиночку.
2. Беречь своего призрака.
3. И не попадать в безвыходные ситуации…»  Насчет последнего не согласен. Иначе ведь все удовольствие пропадает.

- А я все слышу, – внезапно отозвалась Тено. – И я не против пострелять. Так-с, проверим на месте ли нужное оружие,

- Вот что, Тено. Ты возьмешь пульсу и оставишь себе ракетницу. Там будет ходок и большой робот. Из пулемета, да даже с двух, их не снимешь. А с ракетницы и пулемета быстрее будет. Что до меня, я возьму автомат и ракетницу, – обратился Пейн к охотнице.

– Ладно, варлок, пошли брать оружие. И пусть Коди ведет корабль на космодром, —сказала Тено. 

–Пошли, я так люблю держать в руках оружие и смотреть на него, – радостно воскликнул Пейн, идя к коптерке корабля.
***- Пейн, ты слышал историю про одного охотника, который узнав про пещеру, полную сокровищ, подбил двух своих друзей сходить туда? - спросила Тено Пейна пока корабль летел к космодрому.

-А про того охотника, который сошел с ума от жажды наживы? Который и сам погиб, и своих друзей Бисмарка и Першинга погубил? Да, слышал конечно... - мрачно улыбнувшись ответил Пейн.

- Чего так улыбаешься? - спросила Тено, осматривая свое оружие.

- Не все то золото, что лежит в некой пещере... - менторским тоном ответил варлок. - Меня тоже приглашали сходить в ту пещеру вместе с ними, но у меня были дела на Рифе, и я отказался... Сижу я в баре «Последний бочонок», пью местный самогон, и вдруг ко мне подсаживается Рейзор и в ходе беседы со мной о делах и погоде, рассказывает чем все закончилось с тем охотником. Я себе думаю, как хреново у них вышло. Сказки видимо не читали, в архивах Авангарда и Ордена Праксиса в Последнем городе.

- А где сейчас этот Рейзор? - спросила Тено. - Я бы хотела обсудить с ним эту историю...

- Говорят, улетел давно на Марс, еще до прихода пирамид. С тех пор никакой информации про него нет, - задумчиво ответил варлок.
***Помахивая автоматом в такт своим шагам, варлок шел по Космодрому к месту крушения корабля колонистов. Отставая на два шага, сзади шла охотница, держа наготове свою импульсную винтовку. Варлоку было скучно, он устал от непонятной игры Странника и не понимал зачем все это. Казалось, Пейна забавляло неверие Завалы в миссию Авангарда. Все чаще варлок понимал слова Скитальца про грядущий второй Коллапс. Ладно, сейчас выполним налет, потом задание от главы Ордена Праксиса... А дальше что?  Куда лететь? Что делать? Опять эти извечные вопросы...

- Эй, варлок. Мы на задании, -  раздался возглас охотницы. - Противник справа и впереди! Улей и падшие. Я буду чистить треш, а ты давай проснись.  ЭПримени свой автомат, у тебя это неплохо выходит...

- Ну вот, опять с мысли сбила. Ладно, потанцуем, - откликнулся варлок.  - Погнали наши не своих...

Лишь свист рассекаемого глефой воздуха был слышен в коридорах Космодрома. Улей да падшие устилали путь и глаза Пейна. Ему было лень использовать другое оружие. Поговаривали, что у членов Ордена Праксиса было почетным участвовать в сражениях, используя только глефы. Временами заевшихся врагов валила охотница из дробовика или винтовки. 
Так, пройдя все коридоры, друзья вышли во двор. 

- Ну вот, сейчас оторвемся!

- Как обычно, с музыкой! - напомнил Пейн. - Сейчас осмотримся и потом примем решение. Так, тут много треша, это не проблема. Но дальше по флангам по одному бригу... 

- Тоже мне, нашел проблему, - фыркнув и пожав плечами сказала Тено. - Как бригов валить будем?

- Вместе! По одному залпу из ракетниц и дальше добиваем. Потом на другой фланг и повторяем, - предложил варлок с мрачной улыбкой.

-В принципе, годный вариант, - одобрила охотница. - Можно и один раз ударить ультой на добивании. А как же ходок? 

- А что ходок? Мы к этому времени разделаемся с мелочью и двумя бригами... И вообще - проблемы решаем по мере поступления.

========== Эпилог. ==========

...- Я ухожу, Скиталец. Устал я что-то... Ты, кажется, говорил о втором Коллапсе? Советовал продать мой десантный корабль и купить космолет? А куда лететь..? Тьма уже близко, пирамиды — это только начало. Баланс сил нарушен... Чего хочет Странник? Мы не слышали его с момента его появления в нашей системе. Якобы Глашатай говорил от его имени, но он погиб перед самым концом Красной войны. Жаль, что не спросил, когда была возможность, а каково это - разговаривать со Странником? Кейд подозревал, что с Авангардом творится что-то неладное, но не успел собрать все куски пазла воедино.  Икора терпит боль от гибели лучшего друга, хотя старается не показывать это. Завала растерялся и начинает терять веру в Странника и в правоту деяний Авангарда. Шакс занимается Горнилом и не замечает шепота Ахамкары... Ты считаешь барыши от вноса частиц в Гамбите и временами грустишь о своей погибшей команде на ледяной и затерянной в глубинах космоса планете. Что-то грядет... Перемены пугают своей неотвратимостью. Не знаю, Скиталец, что лучше: сидеть на Земле и ждать неизбежного или плюнуть на все и улететь куда глаза глядят, - хмуро вздохнув, Пейн допил стакан кислого вина и посмотрел на висящего в небе Странника...

- Братишка! Не стоит так зацикливаться. Будущее неопределённо... Что там будет не знает даже Свидетель! - улыбнулся Скиталец, но в глазах и голосе сквозила тревога и холод одиночества. - Ты прав, варлок. Я скучаю по своей команде. Иногда ловлю себя на мысли, что не нужно было торчать на том куске льда... Но произошедшего не изменить.

Варлок шел по ЕМЗ к Последнему городу. Еще одно задание было выполнено. Данные для Икоры были получены от Кабал. На подходе к городу, Пейн был очарован лазурным небом,  ярким и приветливым солнцем. Можно было до города долететь и высадитья в Башне. Варлоку хотелось последний раз пройти тропой от Сумеречной бреши до ворот Последнего города. Вспомнить былое. И в воротах он увидел Кейда и группу гражданских. Как позже выяснилось, это были жители из мертвой зоны, спасённые Кейдом и Икорой. Под конец операциии Рей была вызвана в Башню Завалой.
-Дружище!  Рад тебя видеть! -Пейн радостно окликнул Кейда. -А кто это рядом с тобой?
-Кого я вижу! Сам Пейн собственной персоной. А чего ноги не бережёшь? Мог бы по воздуху и сразу в ангар на Башне? 
-Люблю ходить пешком, и я был тут не далеко в гостях у Деврима. 
-Ясно. -Кивнул Кейд. - Кстати знакомься Пейн это Аманда Холлидей. Очень весёлая и храбрая девчонка.
Присев на корточки, Пейн улыбнулся Аманде и пожал маленькую ладошку девочки. 
-Доброго дня дядя Пейн! -Поздоровалась Аманда. - А Вам тоже нравится летать? 
И тебе доброго дня. Да приходится летать по делам Стража. Могу если захочешь сегодня ближе к вечером устроить облёт Башни и Последнего города?,
-Я хотела бы, но как на это посмотрит тётя Икора и Вы дядя Кейд? - осторожно ответила Аманда.
-Не волнуйся, я думаю Кейд не будет против, а с Икорой я решу вопрос. - Ответил варлок. -Тогда до вечера и встреча в ангаре на посадочной площадке 1. Не волнуйся я попрошу Икору прогуляться до ангара вместе с тобой. А сейчас прошу извинить, спешу есть дела. И да пребудет с тобой Свет Странника Кейд. -Попрощался варлок с Кейдом и Амандой и пошёл дальше в город, по направлению к Башне.
-И да пребудет с тобой Свет Странника Пейн. - попрощался Кейд. -Ну пошли Аманда отведу поесть и потом будем думать, где тебе и остальным жить.

-Я ухожу Скиталец. Устал я что то... Ты кажется говорил, о втором Коллапсе? Советовал продать мой десантный корабль и купить космолет? А куда лететь... Тьма уже близко, Пирамиды это только начало. Баланс сил нарушен... Что хочет Странник? Мы не  слышали его уже очень давно. С момента его появления в нашей системе. Якобы Глашатай говорил от его имени. Но он погиб перед самым концом Красной войны. Жаль, что не спросил когда была возможность, каково это разговаривать со Странником. Кейд подозревал, что с Авангардом творится что-то неладное, но не успел собрать все куски пазла воедино.  Икора терпит боль от гибели лучшего друга, хотя старается не показывать это. Завала растерялся и начинает терять веру в Странника и в правоту деяний Авангарда. Шакс занимается Горнилом и не замечает шепота Ахамкары... Ты считаешь барыши от вноса частиц в Гамбите и временами грустишь о своей погибшей команде на ледяной и затеряной в глубинах космоса планете. Что то грядет... Перемены пугают своей неотвратимостью. Не знаю Скиталец что лучше: сидеть на Земле и ждать неизбежного или плюнуть на все и улететь куда глаза глядят.-хмуро вздохнув Пейн допил стакан кислого вина и посмотрел на висящего в небе Странника...
-Дружище! Не стоит так зацикливаться... Будущее неопределено... Что там будет не знает даже Свидетель... - Улыбнулся  Скиталец, но в глазах и голосе сквозила тревога и холод одиночества...- Ты прав варлок. Я скучаю по своей команде. Ингда ловлю себя на мысли, что не нужно было торчать на том куске льда... Но произошедшего, не изменить....

Помахивая глефой в такт своим шагам варлок шел по Космодрому к месту крушения корабля колонистов. Оставая на два шага сзади шла охотница, держа наготове свою Импульсную винтовку. Варлоку было скучно, он устал от непонятной игры Странника, Пейн не понимал зачем все это. Казалось, Пейна забавляла не верие Завалы в миссию Авангарда. Все чаще варлок понимал  слова Скитальца про грядущий второй Коллапс. Ладно щас выполним налет, потом задание от главы Ордена Праксиса... А дальше что?  Куда лететь и что делать? Опять этот извечный вопрос... Он видимо далеко не риторический вопрос, и причем уже давно...
-Эй варлок. Мы на задании. - Раздался возглас охотницы. -Противник справа и впереди! Улей и падшие. Я буду чистить треш, а ты давай проснись.  Помаши глефой, у тебя это не плохо выходит...
Ну опять с мысли сбила. Ладно потанцеум. - Откликнулся варлок.  -Погнали наши не своих...
Лишь свист глефы в воздухе был слышен в коридорах Космодрома, после прохода варлока. Улей и падшие устилали путь Пейна. Ему было лень использовать другое оружие. Ходили слухи, что у членов Ордена Праксис было почетным проходить сражения используя только глефы. Временами зазевавшихся врагов валила волчица из дробовика или винтовки. 
Так пройдя все коридоры друзья вышли во двор. 
Ну вот, щас пойдет самая потеха! - заметила Тенно.  - И как будем проходитьПейн?,
А как обычно, с музыкой! - ответил Пейн. - Осмотримся и примем решение. Так, тут много треша, это не проблема. Но дальше по флангам по одному бригу...,
Треш это не проблема- пожав плечами сказала Тенно. - Как бригов валить будем?,
Вместе! По одному залпу из ракетниц и дальше добиваем. Потом  на другой фланг и повторяем. - Предложил варлок...,
-В принципе годный вариант. -одобрила охотница. - Можно и один раз ударить ультой на добивании. А как же ходок? 
А что ходок? Мы к этому времени разделаемся с мелочью и двумя бригами... И вообще проблемы решаем по мере поступления- предложил варлок.
-Нет призрак. Запускать танк, когда за стеной полно врагов равносильно самоубийству... Таскать снаряды и ракеты кроме меня некому. Ты что ли будешь их тоскать, когда я на страже? Не смеши мои сапоги Стэк. Сначала снаряды таскаем, а потом ракеты. Ладно Стэк, слетай на разведку, а я буду тут заниматься физкультурой... -попросил своего призрака титан.
На исходе третьего часа, Стэк появился около уставшего титана. - Странно тихо на улице... Врагов не видно, живых, но трупов много. - собщил призрак. - И всех вперемешку... Видел пирамиду. 
Где ты её видел? - задумчиво спросил Рейзор.,
На посадочной площадке, недалеко от главного входа в Комплекс Брея. - ответил Стэк. - И что нам делать?,
Это плохо... Не прилететь, и не улететь нет возможности. Только если кто нибудь сядет у площадки возле Ледникового заноса. И оттуда на спэрроу доберутся сюда к Комплексу.... Но и тогда проблема эвакуации встанет в полный рост. - Устало молвил титан. - Да и нет уже в Авангарде таких смелых и лихих Стражей. - Сокрушенно вздохнул Рейзор.- Но если вдруг такие найдутся, то путь только один. Захват пирамиды и удирать на всех порах к земле.... Пойду дальше таскать ракеты. Поживем увидим, что и как случится...

Накормив одним кусочком тушенки из банки Саладина Пейн, уложил Аманду на лавку и укрыл плащом. Титан и варлок стали думать.
Аманда мне напомнила мою погибшую дочь. – вполголоса тяжело вздохнув сказал Пейн.,
И как она погибла? – спросил тихим голосом Саладин у варлока.,
Ехали на монорельсе от Корпорации Брея до Ледникового наноса на экскурсию от школы. По невыясненным обстоятельствам встречный монорельс не справился с управлением и на полной скорости врезался в вагон, где сидели жена с дочкой. Остальные вагоны тоже сошли с рельса и упали с моста с пропасть. Жена сразу погибла от удара, дочка получила черепно-мозговую травму и позже скончалась в больнице. Врачи не успели её спасти. Слишком много было пострадавших с ранениями и множественными тяжелыми травмами. – Проглатывая ком в горле Пейн ответил, а в глазах стояли слезы.,
Мне очень жаль варлок. Прими мои самые искренние соболезнования, —сказал титан обнимая Пейна за плечи.,
Аманде тут делать нечего. Мы вряд ли её спасем. – придя в себя предложил Пейн. – Нужно на транспорте вывезти девочку в Последний город. Там выше шанс спасти девочку.,
Согласен Пейн.   Выходи на связь с Икорой она пришлет транспорт вместе с другим Стражем.  – Предложил вариант титан.

На опушке Черного леса хрустнула ветка. Варлок медлено присел за поваленное дерево и снял снайперку. Дозарядив её и поставив прицел Пейн стал рассматривать лес.  На опушку выбегала группа бандитов, впереди бежал гигант с перекошенным лицом из-за холода. Гигант вдруг  резко остановился и начал осматривать лес вокруг. Трое бандитов встали полукругом сзади главаря. Четверо оставших бандитов резко развернулись назад и стали стрелять в падших которые группой вылетели на подходы к опушке. 
Стрельба усилилась  и два бандита упали от выстрелов в голову, главарь завалил капитана падших тем же способом. 
Раздавались взрывы гранат брошенных в падших.Но падшие после гибели капитана грамотно разбежались по опушке и стали вести плотный огонь по бандитам. 
Бандиты стали падать один за другим с ранами в голову и в живот. К концу боя остались на ногах два бандита и три падших. 
Весь бой Пейн сидел и наблюдал не выдавая себя. Но под конец противники оказались рядом с укрытием варлока. 
И тут Пейн понял, их надо устранить всех. Взяв в прицел третьего падшего и задержав дыхание спустил курок и попал ему в голову. Одновременно другие падшие добили бандитов. Оставив винтовку прислоннёной к дереву Пейн достал меч. В прыжке выскочив из-за ствола варлок оказался лицом к лицу с двумя падшими. Уйдя от удара влево Пейн зарубил падшего.
Последний падший стал убегать от варлока. Пейн вонзив меч в землю достал револьвер и добил его выстрелом ему в спину. " Вот и все.Теперь сбор трофеев и контроль" Подумал варлок...

-Я свяжусь с своим кораблем и если погода позволит он прилетит и сядет на  годную площадку? – рассуждал вслух Пейн и не заметил, как Саладин уснул. Аманда уже крепко спала…
Проходя мимо места первоначального обнаружения девочки варлок, обнаружил в ворохе тряпья дробовик.
Держа дробовик в руке и осматривая его варлок вспомнил. Это был Компаньон.
-Интересные дела творятся, девчонке на первый взгляд 15 лет от роду, и  уже есть оружие. Хотя за стеной заканчивались Темные века после Коллапса. И отсутствие оружия означало верную смерть либо от руки бандитов, или кого похуже.
Башня вызывает Отшельника с Рифа. Прием. Башня вызывает Отшельника с Рифа... – раздалось из динамика в шлеме варлока.,
Отшельник с Рифа слушает. – ответил варлок. – Чем обязан Икора?!

Варлок материализовался на Внутреннем дворе Башни. Мимо шёл Страж в черно-золотых доспехах. На кончиках пальцев которого мелькали огненные искры. Страж остановился и завел разговор с Мастером Ракхулом.  Слов не было слышно из-за налетевшего порыва ветра.  Пейн вздохнул и пошёл в сторону базара. И по дороге споткнулся об ящик, который нерадивый робот поставил прямо на дороге. Шаюра прервала разговор и повернула голову в сторону Пейна. Её черная маска казалось смотрела сквозь варлока. 
Кого тут падшие принесли? Отшельник с Европы собственной персоной! Без Вас Страж на Башне было просторнее! – кивок Шаюры, полный раздражения, поприветствовал варлока Пейна. – И чего Вы тут забыли, Векс Вас возьми?,
И Вам не хворать Шаюра.  – кивнул Пейн. – Отозвали с патруля в связи ухудшением погоды и чрезвычайной ситуацией.  Что случилось Вы не в курсе? – поинтересовался Пейн у Шаюры.,
Ясно, и не больше Вашего знаю. Опять Икора не все говорит. Ну коль была ученицей самого Осириса. Позже вошла в состав Совета Авангарда от варлоков. Тут скоро начнётся брифинг в Совете.  Пошли вместе, а то давно тут не была. Проводите меня к офису Совета и расскажете о своих делах? – предложила Шаюра варлоку.,
Пейн, поёживаясь от холода, согласился.

